SQL> create view empview1
  2  as select emp.empno, emp.empname, emp.position, emp.salary, mgr.empname as mgrname
  3  from employee emp
  4  inner join employee mgr on emp.mgrno = mgr.empno;


SQL> select * from empview1;


ERROR at line 1:
ORA-01776: cannot modify more than one base table through a join view
เพราะตารางมีการ join กันอยู่ ถ้าเราสร้าง view จากตารางเดียวที่ไม่มีการ join จะสามารถเพิ่มข้อมูลลงไปได้

SQL> create or replace view empview1
  2  as select emp.empno, emp.empname, emp.position, emp.salary, mgr.empname as mgrname
  3  from employee emp
  4  inner join employee mgr on emp.mgrno = mgr.empno
  5  where emp.salary between 20000 and 50000;



ERROR at line 1:
ORA-01402: view WITH CHECK OPTION where-clause violation
เพราะ การเพิ่มข้อมูลลงในตารางนั้นไม่ตรงกับเงื่อนไขที่ตั้งไว้ในตาราง ที่ mgrno = 9002

ถ้าไม่มี index เราก็ต้องสแกนหาข้อมูลที่ละตัวจนกว่าจะเจอ และทำให้เกิดการล่าช้า3